Under moon eternal, in radiant night
Di bawah bulan abadi, di malam yang bersinar,
A maiden grants silk soft and light
seorang gadis memberikan sehelai sutra yang lembut.
Under moon iridescent, in night divine
Di bawah bulan yang berkilau, di malam yang suci,
A maiden grants fiber for cloth so fine
seorang gadis memberikan serat untuk kain yang indah.
Under moon of frost, in night so great
Di bawah bulan beku, di malam yang agung,
A maiden grants tools to divine our fate
seorang gadis memberikan alat untuk meramal takdir kita.
Psst, what are Mom and Dad doing?
Pssst, Ayah dan Ibu sedang apa?
Shh, just make a wish
Shhh, sudah, buat permohonan saja.
The kind adeptus on the moon is listening
Adeptus baik hati yang di bulan sedang mendengarkan.
Look! It's Lady Zibai!
Lihat! Itu Nona Zibai!
Wow... Lady Zibai?
Wow ... Nona Zibai?
Is she powerful?
Apa dia kuat?
Of course!
Tentu saja!
She taught us how to grow grain and beans
Dia yang mengajari kita cara menanam biji dan kacang,
Millet and rice
milet dan beras.
How to peel hemp and reel silk
Cara mengupas rami dan menggulung sutra,
Spin thread and weave cloth
memintal benang dan menenun kain.
How to cut stone and build houses
Cara memotong batu dan membangun rumah,
Cast bronze and forge tools
melebur perunggu dan menempa alat-alat.
According to Mom and Dad, the adeptus Zibai
Kata Ayah dan Ibu, Adeptus Zibai
Is the God of Soil and Grain
adalah Dewa Tanah dan Padi
Who blesses our land and its crops
yang memberkati tanah dan hasil panen kita.
Lady Zibai's leaving?
Eh? Nona Zibai sudah mau pergi?
It's alright. We just have to wait till next year
Tidak apa-apa. Kita hanya perlu menunggu sampai tahun depan.
She'll be back
Dia akan kembali lagi.
Mom and Dad are gone
Ayah dan Ibu sudah tidak ada,
Why hasn't Lady Zibai returned?
tapi kenapa Nona Zibai belum kembali?
She'll come!
Dia pasti akan datang!
We just have to believe!
Kita hanya perlu percaya!
Wh—What is that?
A-Apa itu?
Lady Zibai abandoned us
Nona Zibai sudah meninggalkan kita.
All places tainted by the Abyss need to be purified
Semua tempat yang tercemar oleh Abyss harus dibersihkan,
That includes Lang-Gan
termasuk Lang-Gan.
And what of its people?
Lalu bagaimana dengan penduduknya?
You know what will happen
Kamu tahu betul apa yang akan terjadi.
You are but an emissary to the mortal realm
Kamu hanyalah utusan di alam fana ini.
This is heaven's will. There is no need for guilt
Ini adalah kehendak langit, tidak perlu merasa bersalah,
And no place for hope
dan tidak perlu berharap.
I wouldn't dare
Aku tidak akan berani,
But the people of Lang-Gan honor me, worship me, pray to me...
tapi rakyat Lang-Gan menghormatiku, memujaku, dan berdoa kepadaku.
If I do not answer, the guilt will be too much to bear
Jika aku tidak menjawab, rasa bersalah ini akan terlalu berat untukku.
And if you do, you will meet the same end
Dan kalau kamu menjawab, nasibmu akan sama seperti mereka.
Then, as their god, I shall die among them
Kalau begitu, sebagai dewa mereka, aku akan mati bersama mereka.
*sigh*
*huff*
Look! Lady Zibai came to save us!
Lihat! Nona Zibai datang menyelamatkan kita!
I knew she wouldn't abandon us!
Sudah kuduga dia tidak akan meninggalkan kita!
Run!
Cepat lari!
You have done
Kamu sudah berusaha semampumu.